Слайд 1.
Здравствуйте, уважаемые председатель и члены аттестационной комиссии.
Представляю вашему вниманию выпускную квалификационную работу по теме «Формирование и использование прибыли организации на примере ООО «АЛМА»». 
Слайд 2.
Актуальность темы выпускной квалификационной работы заключается в том, что данная тема касается непосредственно прибыли, получение которой является целью любой коммерческой организации.
В ходе написания выпускной квалификационной работы мною была изучена коммерческая деятельность общества с ограниченной ответственностью «АЛМА», расположенного по адресу г. Москва, ул. Большая Полянка, д.17, стр. 1. 
	Был сформирован ряд задач. К ним относятся:
- изучение понятия, сущности и классификации прибыли организации, показатели оценки и направления повышения прибыли;
- изучение организационно-экономической характеристики ООО «АЛМА»;
- анализ прибыли и рентабельности ООО «АЛМА», источники формирования прибыли и направления ее использования;
- разработка мероприятий по повышению прибыли ООО «АЛМА» и эффективности ее использования;
	Слайд 3. 
	Деятельность общества с ограниченной ответственностью «АЛМА»  – это деятельность гостиниц и прочих мест для проживания. Другими словами, ООО «АЛМА» входит в сеть группы отелей Radisson и носит название Park Inn Sadu. 
	Структура управления гостиницей отражена на слайде. В структуру операционного управления входит 7 отделов, во главе которых находится генеральный директор.
	Слайд 4.
	Для проведения исследования мною были отобраны основные экономические показатели, оказывающие наибольшее влияние на формирование прибыли ООО «АЛМА» в период 2019-2021 гг. 
К ним относятся:
- Выручка;
- Себестоимость продаж;
- Валовая прибыль (убыток);
- Коммерческие и управленческие расходы.
На слайде отражена динамика изменения данных показателей в период 2019-2021 гг.  В 2019 г. выручка составила 15 146 тыс. руб., что на 50 346 тыс. руб. меньше 2020 г (+446%). При этом увеличились и расходы с 15 675 тыс. руб. в 2019 г. до 82 832 тыс. руб. в 2020г (+428%). К 2021 г. доходы сократились на  21 605 тыс. руб., или на 33%. 
Таким образом, можно заключить, что основную долю доходов ООО «АЛМА» составляет выручка от продаж, а расходов себестоимость продаж и коммерческие расходы.
Слайд 5.
В ходе проведения анализа мною были изучены коэффициенты ликвидности, поскольку ликвидность отражает способность организации своевременно и в полном объеме выполнять свои текущие обязательства. Исходя из этого можно заключить, что коэффициенты ликвидности позволяют понять насколько дееспособной с коммерческой точки зрения является организация.
Рассмотрим основные из представленных в таблице коэффициентов более подробно:
Первым представлен общий показатель ликвидности. Этот показатель характеризует соотношение суммы всех текущих активов организации к сумме его долгосрочных и краткосрочных обязательств. 
В случае ООО «АЛМА» анализ показателя общей ликвидности показывает, что баланс является неликвидным, так как значение данного показателя меньше 1.
Анализ абсолютной ликвидности показывает, что часть краткосрочных обязательств может быть немедленно погашена за счет средств на различных счетах, так как за отчетный период значение коэффициента значительно превышает минимальное значение 0,2. 
По результатам анализа коэффициента соотношения дебиторской и кредиторской задолженности можно сделать вывод, что предприятие при требовании кредиторов может погасить кредиторскую задолженность за счет дебиторской задолженности, так как значение коэффициента за период 2019-2021 гг. выше 1, при этом будет наблюдется тенденция роста показателя.
Слайд 6.
Для оценки прибыли организации, а также выявления направлений ее использования принято проводить факторный анализ показателей оказывающих наибольшее влияние на формирование конечного финансового результата. 
Для проведения факторного анализа прибыли ООО «АЛМА» мною были выделены следующие показатели:
- Выручка от реализации услуг;
- Себестоимость реализованных услуг:
- Коммерческие расходы;
- Управленческие расходы, а также прибыль от продаж.
Исходя из этого были выделены факторы влияющие на изменение прибыли. Изменения в показателях влияющих на прибыль ООО «АЛМА» можно представить как изменение прибыли от продаж за счет изменения выручки от продаж, себестоимости продаж, а также коммерческих и управленческих расходов.
Мною были рассчитано как абсолютное, так и относительное отклонение для каждого из перечисленных изменений влияющих на прибыль ООО «АЛМА». 
Абсолютное отклонение это разница между значениями показателя в исследуемом периоде в абсолютном выражении. В то время, как относительное отклонение характеризуется как отношение значений показателя в относительном выражении.
Слайд 7.
Таким образом, ООО «АЛМА» за период 2019-2021 гг. показало нестабильную динамику показателей доходов и расходов по обычной деятельности (себестоимости). Относительно данных 2019 г. возросли все рассмотренные показатели. Доходы выросли на 28 677 тыс. руб., расходы – на 27 538 тыс. руб., это произошло за счет увеличения повышения оплаты труда, а также роста цен на предоставляемые услуги.
Наблюдается увеличение темпов роста доходов и расходов ООО «АЛМА» за исследуемый период. Также наблюдается рост  коммерческих   расходов   ООО «АЛМА» за период 2019-2021 гг. на 7987 тыс. руб. За последние три года управленческие расходы увеличились на 8 506 тыс. руб. Темп роста прибыли от продаж за 2019-2021 гг. увеличился, равно как и темп роста себестоимости реализованных услуг.
Факторный анализ прибыли от продаж определил, что отрицательное влияние на прибыль от продаж  ООО «АЛМА» оказывают себестоимость, коммерческие и управленческие расходы.
Слайд 7.
Согласно факторному анализу, а также на основании промежуточных выводов в отношении исследованных показателей прибыли можно выявить  факторы роста прибыли ООО «АЛМА».
Исходя из таблицы представленной на слайде можно заключить, что основным фактором роста является выручка от продаж. Ее изменение в период 2019-2020 гг. составило + 50 346 тыс. руб., в период 2020-2021 гг. изменение составило – 21 669 тыс. руб. 
В период 2019-2020 гг. изменение себестоимости продаж составило + 50 244 тыс. руб., а в период 2020-2021 гг. изменение составило – 22 706 тыс. руб. 
Изменение коммерческих расходов в период 2019-2020 гг. составило + 8 264 тыс. руб., в 2020-2021 гг. изменение составило – 283 тыс. руб. 
Управленческие расходы в период 2019-2020 гг. увеличились на 8 661 тыс. руб., а в период 2020-2021 гг. сократились на 173 тыс. руб. 
Таким образом, для повышения прибыли ООО «АЛМА» можно разработать рекомендации основанные на факторах роста прибыли, выявленных во время факторного анализа.
Слайд 8.
В качестве рекомендации по повышению прибыли можно констатировать, что необходимым условием является снижение себестоимости реализуемых услуг, увеличение объема продаж и сокращение управленческих и коммерческих расходов.
Также основываясь на выявленных факторах роста прибыли, в качестве рекомендаций по повышению ее показателей можно предложить следующее: 
- пересмотреть действующие нормы труда с целью уменьшения себестоимости продаж и реорганизовать некоторые службы с целью уменьшения управленческих расходов;
- увеличить охват потенциальных клиентов с помощью рекламных кампаний с целью увеличения выручки от продаж, в то же время исследовать рынок и оптимизировать коммерческие расходы, связанные с маркетинговой деятельностью; 
	Слайд 9.
В целях повышения прибыли ООО «АЛМА» с помощью рекламных кампаний, предлагается обратиться в маркетинговое агентство.
	В случае с ООО «АЛМА» агентство может предоставить следующий пакет услуг:
	- представительство отеля по продажам;
	- организация бизнес встреч (в т. ч. в онлайн формате);
	- представительство отеля в отраслевых выставках;
	- e-mail рассылки для отелей по базе клиентов;
	- услуги внештатного офиса продаж и бронирования;
	- организация ознакомительного тура по отелю.
Данные по рекламному бюджету ООО «АЛМА» представлены на слайде в таблице.  Общая доля коммерческих расходов на рекламу за 2021 г. составила 6 745 тыс. руб. или 67,1%. Согласно данным таблицы, ООО «АЛМА» не занимается ни e-mail рассылками, равно как не учувствуют в отраслевых выставках, а также не организовывают ознакомительные туры по отелю. 
В качестве рекомендации по повышению прибыли ООО «АЛМА» предлагается снизить затраты на продвижение в социальных сетях, поскольку общая доля денежных ресурсов на эту деятельность от общей доли коммерческих затрат составляет 37,6%. Данная политика не совпадает с принципом диверсификации затрат. 
	Предлагается уменьшить объем средств выделяемых на продвижение в социальных сетях до 20% или до 1 668 тыс. руб. Это позволит освободить долю в 17,6% для организации дополнительных способов продвижения, приведенных выше. Таким образом, большая часть коммерческих и управленческих расходов может быть оптимизирована в целях повышения прибыли ООО «АЛМА».
	Слайд 10.
	Оценка эффективности предложенных мероприятий по повышению прибыли для ООО «АЛМА» должна рассматриваеться сквозь призму их результативности. Следовательно, оценка эффективности мероприятий рассматривается, как соотношение между затратами используемых для повышения прибыли ресурсов и получаемым в результате этого эффектам.
	При этом важными показателями во время оценки эффективности предложенных мероприятий выступают экономический эффект от внедрения мероприятий, а также планируемый показатель выручки от реализации мероприятий после их реализации и только под их влиянием.
Планируется, что в результате предложенных мероприятий чистая прибыль ООО «АЛМА» вырастет на 32%.
Рассчитаем экономический эффект от внедрения мероприятий. Экономический эффект от внедрения мероприятий – это разница межу планируемым приростом выручки, полученной от дополнительного объема продаж, вызванного предлагаемыми мероприятиями, и расходами на эти мероприятия.
****
Экономический эффект от внедрения мероприятий рассчитывается по формуле 17 [46, c. 188].

Э=(П_в-З_р )- В_рп                                            (17)

где Э – экономический эффект от внедрения мероприятий, руб.,
	П_в – планируемый показатель выручки от реализации после реализации мероприятий и только под их влиянием, руб.,
	З_р – затраты на реализацию мероприятий, руб.,
	В_рп – выручка от реализации за последний период, руб.
	Планируемый показатель выручки от реализации после реализации мероприятий и только под их влиянием рассчитывается по формуле 18.

П_в=(В_рп+(В_рп×П_рв/100))                                      (18)

где П_в – планируемый показатель выручки от реализации после реализации мероприятий и только под их влиянием, руб.,
	В_рп – выручка от реализации за последний период, руб.,
	П_рв – планируемый прирост выручки от реализации вследствие реализации предложенной программы, %.
****
Расчет показал, что экономический эффект от внедрения мероприятий положительный. Это значит, что затраты на мероприятия меньше дополнительной прибыли, так как затраты на мероприятия на сумму 8 285 тыс. руб. увеличили оборот ООО «АЛМА» на 5 738 тыс. руб. 
	Судя по результатам анализа воздействия экономического эффекта от предложенных мероприятий, увеличится выручка от реализации услуг, чистая прибыль, а также в перспективе повысится рентабельность ООО «АЛМА».
	Слайд 11.
На основе проведенного анализа можно сделать вывод, что необходимые условия для продолжения деятельности ООО «АЛМА» соблюдаются. Однако, выявлены факторы, которые могут повысить прибыль ООО «АЛМА» в будущем. Были приведены способы реализации оптимизационных процессов, которые могут в ближайшее время увеличить выручку и сократить себестоимость продаж, а также коммерческие и управленческие расходы.
На этом моя презентация работы на тему «Формирование и использование прибыли организации на примере ООО «АЛМА»» подходит к концу.
Благодарю за внимание!
 











